Vamos recomeçar vendo onde
10 e 16 entram na distribuição.
10 é 3 pontos
a menos do que a média,
e 16 é 3 pontos
a mais do que a média.
Então se esta é a média, 13,
aqui estão o 10 e o 16.
Queremos a área
entre estes dois.
Como vamos descobrir isso?
Bem, vamos descobrir
a área abaixo de 16,
depois subtrairemos
a área abaixo de 10.
Então qual é a área
abaixo de 16?
Primeiro, vamos converter 16
em um escore z.
16 menos 13
dividido por 4,8.
Isso dá 0,625.
Já que 10 é equidistante de 13,
assim como 16 é,
então o escore z para 10
será -0,625.
Pode fazer esse cálculo,
se quiser.
Às vezes,
isso ajuda a entender melhor.
Vamos achar a área menor
do que um escore z de 0,625.
Vamos encontrar 0,6
na coluna vertical,
teremos que arredondar
para a casa centesimal,
já que a tabela z
só vai até aí.
Então vamos arredondar
para 0,63.
Está nesta coluna...
Vamos chegar a 0,7357.
Depois subtrairemos
a área menor do que 10,
que tem o escore z
de -0,625.
Aqui está o -0,6, e aqui está
e aqui está a coluna de 0,03.
Então a área menor
do que -0,63 é 0,2643.
Percebam que, já que
esses são os mesmos valores,
um sendo positivo
e o outro negativo,
então a área
menor que 0,625,
mais a área menor do que -0,625
resultam em 1.
Então, basicamente,
essa área aqui,
mais essa área aqui,
são iguais a 1.
Isso porque essa área
é igual a essa outra área.
Se você somar 0,7357 e 0,2643,
você terá 1.
Essa é só uma propriedade
da simetria
da distribuição normal.
Se as subtrairmos,
teremos 0,4714,
essa é a área entre 10 e 16.